# DRF-project Online-Courses

Добро пожаловать!
Данный Django-проект представляет собой веб-приложение онлайн курсов.

## Введение

Веб-приложение предназначено для работы с онлайн курсами.


## Структура проекта

В файле README.md представлена общая информация о каждом файле и его 
назначении.

- manage.py - точка входа веб-приложения;
- requirements.txt - список зависимостей для проекта;
- .gitignore - для Python, MacOS.
- .env.sample - пример нужных переменных окружения.

/config/
- 'settings.py' - настройки приложения;
- 'urls.py' - точка входа со стороны пользователя, маршрутизация.


/online_courses/ - приложение курсов.
- 'admin.py' - настройка административной панели.
- 'apps.py' - конфигурационный файл приложения.
- 'models.py' - модели приложения.
- 'urls.py' - маршрутизация приложения.

/online_courses/migrations/
- миграции для приложения mailing.

/online_courses/serializers/ - сериализаторы.

/online_courses/views/ - контроллеры.


/payments/ - приложение платежей.

/payments/fixture/ - фикстуры платежей.

/payments/management/commands/ - кастомные команды.

/payments/migrations/ - миграции для приложения.


/subscriptions/ - приложение подписок.

/subscriptions/migrations/ - миграции для приложения.


/users/ - приложение пользователя.

/users/management/commands/ - кастомные команды.

/users/migrations/ - миграции для приложения.

## Установка

1. Клонируйте данный репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Установите Python если он еще не установлен.
3. Установите и активируйте виртуальное окружение.
4. Перейдите в корневую папку проекта и установите все зависимости из файла requirements.txt
5. Создайте файл .env по шаблону .env.sample
6. Установите миграции: python3 manage.py migrate
7. Запустите команду, чтобы создать супер пользователя: python3 manage.py createsuperuser
8. Запустите веб-приложение:
- либо через конфигурационные настройки PyCharm.
- либо через команду в терминале: python3 manage.py runserver
9. Для периодических задач использовать команды:
(worker): celery -A config worker -l INFO
(beat): celery -A config beat -l info -S django
10. DOCKER:
- docker-compose build (собрать образ)
- docker-compose exec app python manage.py migrate (выполнить миграции внутри контейнера)
- docker-compose up (запустить контейнеры)
- control + C (остановить)


## Ошибки и улучшения

Если вы обнаружили ошибки, у вас есть предложения по улучшению данного проекта
или у вас есть вопросы по использованию веб-приложения, пожалуйста, присылайте pull request.
